В Волгограде начался сезон рисования дорожной разметки
Основные работы обещают вести по ночам
В Волгограде начался сезон восстановления дорожной разметки. В ближайшую ночь новые линии появятся на дорогах Краснооктябрьского и Центрального районов.

— Основной объем работ дорожники выполнят в ночное время, — рассказали в администрации Волгограда. — На улицах, где позволит дорожная обстановка, нанесение разметки будет проводиться и днем. В целом на территории Волгограда обновят маркировку на 300 дорожных объектах.

В первую очередь осевые, стоп-линии и пешеходные переходы восстановят на главных городских дорогах — продольных магистралях, пр. Жукова, ул. Исторической, ул. Ангарской, а также соединительных улицах. Затем новая разметка будет нанесена на покрытие второстепенных дорог, а также улиц, проходящих вблизи с социальными объектами — школами, детскими садами, социальными объектами и учреждениями здравоохранения. Особое внимание при обновлении специалисты уделят пешеходным переходам. В зависимости от интенсивности движения на разных участках пешеходные переходы будут выполнены как в белом варианте, так и в ярком чередовании желтых и белых полос. Важным условием для проведения работ являются благоприятные погодные условия — отсутствие осадков и среднесуточная температура окружающего воздуха не ниже +10 градусов, поэтому работать подрядные организации будут исходя из погодных условий.
В мэрии добавили, что разметка наносится либо краской, либо термопластиком, в который добавляют стеклянные шарики. Такую разметку наносят на дороги с большим трафиком. При этом время высыхания эмали и застывания пластика составляет всего около 20 минут, что позволяет открывать движение практически сразу после нанесения.

Напомним, в качестве заказчика работ по нанесению разметки в Центральном, Дзержинском, Краснооктябрьском и Тракторозаводском районах выступает МБУ «Северное». Начальная цена закупки составляла 61 миллион 619 тысяч 273 рубля.

Контракт заключается на срок до 31 августа 2021 года. Подрядчик должен очистить дорогу от пыли и грязи, огородить место проведения работ, провести предварительную разметку оси дорожного покрытия при помощи шнура, нанести осевые и краевые линии разметки, пешеходные переходы, стрелы, обозначения, островки безопасности, а после завершения работ — снять ограждения. Отдельно отмечается, что при нанесении разметки на мокрый асфальт его следует предварительно просушить при помощи инфракрасных горелок или другого специального оборудования. Гарантия на разметку, выполненную термопластиком или холодным пластиком толщиной не менее полутора миллиметров, должна составлять не менее года, гарантийный срок нарисованной разметки — три месяца.